== 找工作之前我希望掌握的技能 ==
* 射频
	- ADS的仿真系统的学习使用，系统级的仿真
	- AWR电路级的仿真熟悉，微带电路，真实模型的导入。
	- 微带电路的学习，边学习边仿真。《微带电路》
	- 3Gpp协议的学习，包括TD-SCDMA的精通以及LTE，WCDMA的熟悉掌握。各射频指标
* 电子电路
	- MCU的使用，包括MSP430，ARM，以及51芯片：驱动的编写，各模块原理的掌握。
	- FPGA的学习，时长一个月，参考电设阶段张昕的水平。
	- MP3的制作，竺子。
* Matlab仿真的建立
	- 主要用于各3Gpp协议理论的验证。注意代码的规范性以及积累。
* Coder
	- 我不想当码农，但这会是我的兴趣爱好。
	- 目标就是日常的OJ刷题
	- C++与Linux与Socket网络通信

== 2013-11-18 ==
* [X] 今晚周一加班，剩下的时间还有明天全天完成开题报告。
* [X] 晚上有时间搞搞linux下的vim与C++环境的编译，包括明天早上的时间。
* [X] 整出三套能正常使用的TX发射板，11月22号，下周三27号完成
* [X] 采购20个OCXO

== 2013-11-21 ==
* [X] linux下apache简单搭建网络服务器
* [ ] labview的对外接口，尤其与matlab的接口应用
* [X] 开题报告

== 2013-11-23 ==
~~* [ ] 人人藏EXCEL~~

== 2013-11-28 ==
* [ ] 计算 参考的S参数：有它没它：评估板专用 @ matlab
* [ ] CSS样式                @ html
	- [ ] HTML页面的自动换行
	- [ ] 分栏
	- [ ] 图像的尺寸大小
=== 学习报告 ===
* [ ] 射频电路为什么要用50欧姆的系统，功率传输利于发射？电压传输。传输线的能量传输。 @RF
* [ ] 成形滤波器；扩频因子；混频器的互调、干扰、隔离、二阶干扰；DDS
* [ ] 介绍射频电路与低频电路的区别：微带线（短路也可以是开路，开路也可以是短路）
* [ ] 零中频的载波泄漏
* [ ] 趋肤深度

== 2013-12-02 ==
* [ ] viminfo,session,view的区别以及自动保存上次会话内容(ps:wiki后缀的文件和非wiki后缀的文件还不太一样) @vim
* [ ] vim缩写（abbreviate）的定义
* [ ] vim的lookup插件
* [ ] 删除除当前窗口外的buffer
* [ ] 重新定义映射，不在源文件上修改
* [ ] gvim_tab的path的判断与添加，环境变量
* [ ] 会话无法恢复插件设置

== 2013-12-04 ==
* [ ] ADC&DAC的重点难点

== 2013-12-06 ==
* [ ] vim的语法高亮
* [X] 丘迟的维基世界
* [X] 函数变命令 command -nargs

== 2013-12-09 ==
* [ ] vim的模板自动加载
* [ ] vim插件与Phython
* [ ] 文献管理工具

== 2013-12-11 ==
* [ ] 做笔记_有道里面的网页剪报
* [ ] 

== 2013-12-20 ==
* 学习Total Commander ， 并利用它来完成我工作学习文档的整理归档

== 2014-01-02 ==
* Labview进度条:NI博客；已下载资料
