%toc Contents

<!-- {{{ -->
= Diary of History =

== Sep ==
| [[2013-09-15]] | [[2013-09-24]] | [[2013-09-25]] | [[2013-09-26]] |
| [[2013-09-29]] | [[2013-09-30]] |                |                |


== Oct ==
| [[2013-10-01]] | [[2013-10-10]] | [[2013-10-16]] | [[2013-10-17]] |
| [[2013-10-18]] | [[2013-10-19]] | [[2013-10-20]] | [[2013-10-21]] |
| [[2013-10-22]] | [[2013-10-23]] | [[2013-10-24]] | [[2013-10-25]] |
| [[2013-10-26]] | [[2013-10-27]] | [[2013-10-28]] | [[2013-10-29]] |
| [[2013-10-31]] |                |                |                |

== November ==
| [[2013-11-04]] | [[2013-11-05]] | [[2013-11-06]] | [[2013-11-07]] | [[2013-11-08]]
| [[2013-11-11]] | [[2013-11-12]] | [[2013-11-13]] | [[2013-11-14]] | [[2013-11-15]]
<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-11-18 ==

不疯魔，不成活。

今天订的6点10分的闹钟，起床挣扎了一下，然后又分别定了7点10分、8点10分、9点的闹钟。这样磨叽不作为的方式迟早会害了自己。

决定彻底的退岛，投入到无止境的学习中了。把号给了年华，手机号也解绑绑定在她的手机了，任由她处置；号上的东西，任由她处置。

我的胃口其实挺大的，想吞的东西很多，一口吃不成胖子，我会循循渐进，一步一步的踏实了的。

不疯魔，不成活。

吃得苦中苦，方为人上人。我一直有这样的自信，我如沉睡的英雄，待觉醒那天，我会比任何人都要努力，比任何人都要疯狂。

总有一天让你看到我有多了不起。
<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-12-01 ==

又是一个颓废的周末，又是一个墨迹的周末。

自从我退岛之后，周末都是我堕落的开始，然后周一周二用来进入状态，周三周四看状态进入状态，周五开始想念周末。

改变，要从现在开始，从当下开始。

不疯魔，不成活。

做不到自律的人，是无法拥有一个想象中的人生的。

我不要在墨迹了，即可行动，我要一个完美的人生，不论是感情，事业，家庭还是其他。
<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-12-02 ==

今天起床又磕了，为了养成良好的习惯，每天7点半起床，including weekend。

墨迹泥煤啊，我TM的颓废成这样了，在人生的长跑中，我落后得太多太多了，要的就是即刻行动。

<blockquote>
	总有一天会让你看到我有多了不起。
</blockquote>

微薄，人人，论坛，虎扑，	我要说再见了，谢谢你们陪我走过那段颓废的日子。

我以为是冒险占据了我的业余时间，我以为是游戏让我每天魂不守舍；Too Young Too Simple，归根结底，还是自身的原因。

不战胜自己，就永远注定是一个Loser。Fighting

<blockquote>
	如果你的才华还不足以撑起你的野心，那你就应该好好的静下心来学习。
</blockquote>

<blockquote>
	你必须非常努力，才能看起来毫不费力。
</blockquote>
你想要优雅的打篮球，你就必须为此付出万分的努力。
<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-12-03 ==

	我要做那个无可替代的人！
	<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-12-11 == 
	
【当时我就震惊了】
	我们曾如此渴望命运的波澜，
	到最后才发现，
	人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。

	壮年汲汲于成名成家；暮年自安于自欺欺人。
	<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-12-12 ==

	每回做事情思绪总是天马行空的，做着这个想着那个，开枝散叶，天马行空，天花乱坠。

	天马行空最大的弊端就是会碰到各方面不同方向的问题，然后心中莫名一阵恐慌，急躁。不过这应该也是天马行空最大的好处吧。learn for fun, not for 饭.
	<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-12-17 ==
	
	最近很萎靡。

	可能是因为想着回归玩游戏的原因。心理上有点松懈了，心理上的松懈造成了生活规律上的松懈，生活上的松懈进而影响心理。总是这么恶性循环。平衡点不好找，找到了也是拱形顶端的那不稳定平衡点，一有外力就到处乱窜，十匹马都拉不回来。
	
	Everything is going to be fine
	
	我会成为那个想象中的我的
	<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-12-19 ==
	
	啧啧
	
	有一个奇怪的感觉：

	每回喝完咖啡之后，总是能感觉到心跳的加快、急躁，不去喝咖啡吧，感觉又上瘾了，不知道会不会对身体有什么影响。真心喜欢咖啡那微苦涩与润滑的感觉，让人回味无穷。
	
	我们急于成长，却又哀叹失去的童年；
	我们以健康换取金钱，却有希望能用金钱回复健康；
	我们对未来焦虑不安，却又无视现在的幸福；

	因此，我们既不活在当下，也没有活在未来。

	临死前，我们仿佛从未活过。
	<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-12-20 ==

【当时我就震惊了】"当一切都看起来无济于事的时候，我去看一个石匠敲石头，他一连敲了100下，石头纹丝不动，当他敲101下的时候，石头裂为两半，可我知道，让石头裂开的不是那最后一击，而是前面一百次敲击的结果。"这是马刺的至理名言
	<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-12-21 ==

key word: 视野、小人物

=== 视野，眼界： ===

	某个晚上，我分析来分析去，有一个一直想不通的问题困扰着我。
	
	在北上广深，面对着高额的房价的压力，是什么信念支撑着路上行色匆匆的白领蓝领在这个城市里生活的。我们是否都迷失在着繁华都市的霓虹灯下。

	某个下午，我问欢欢，“你说那些不是码农、没有工作在top级的金融行业的人，他们有什么理由，有什么希望在这个城市里生存呢。”

	明明知道这结论这前提是不对的，却无力反驳。

	三十六行，三百六十行，行行出状元。我的眼界，我思维的视野还很小很小，有很大的局限性。我需要改变自己，从现在做起。

【当时我就震惊了】人如果没有梦想，那和咸鱼有什么区别呢。

	我认为的将这类人分类了，可能会有差迟：

	* 男方女方的家庭都有点积蓄，双方父母都拿出一点付了房子的首付，剩下的需要这对青年每个月还房贷。或许负担很重，或许负担轻松，但是依然能看得到生活的希望。
	* 满怀一腔热血，也有可能是穷怕了。不愿再回到那穷山僻壤的地方生活了。在大城市里奋斗，走一步算一步，看不到前路，也不愿回头。啧啧，可能就是炮灰吧。


俯卧撑：14+11+12+13=50
四组三分钟静蹲


【当时我就震惊了】每天摸黑起床训练，这需要高度的自律。是的，每次闹钟响起，我都可以翻过身不去理会，但是，这样的事情，永远不会在我的人生里发生。————保罗的魔鬼训练

【当时我就震惊了】心智不够强大的弱者会被自己的贪婪欲望（特别是想要两全其美，或者有欲望却 不知到如何得到）所碾碎，如果你还年轻，久先让自己成为一个勇于面对欲望、自我和世界的强者，倒是后再做选择都来得及。
<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-12-22 ==

	我是自私的，所以有了宁可浪费2个小时赖在床上、花40块钱打的到公司，然后觉得我每天晚上花2小时在冒险上特别奢侈，觉得这是万恶之源，呵呵

	我是自私的，所以有顺应一切，去不争取保研清华的机会，不去尝试考研清华的机会，然后在一旁自怨自艾为什么我不是清华的，如果、可能、我也是那个如果瓜了。每天自然而然的想念田梦，却不曾为她努力，不曾为她作出一丝丝的改变，这样的喜欢我不配。
	<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-12-23 ==
	
	没有任何成功是轻而易举的，只有理所当然的。

	现阶段，我的视野、我的能力、我的思维、我的知识储备，

	都不足以支撑起我的野心。

	那我现在就应该静下心来读书。

	静下心来，一步一步来。
	<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-12-27(un done) ==

我的冒险2013

还没到写工作年终总结的时候，写一写游戏的年终总结凑凑数，想到哪说哪。

回忆了回忆，冒险两年间，我记得的退岛回归这样的"良性"循环已经有4次了。第一次退了大半年，然后在去年的这个时候回归了，剩下的作死的三次都是这几个月发生的。。。这么看来，我还真是个纠结的人，墨迹半天不行动的家伙。

这一年我玩游戏的消费观有了很大的变化。年初的时候，我的

<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2013-12-30 ==

感谢梦的T恤，很欣慰，远在地球另一边的你在选购礼物的时候还能想起我。

能力、视野、行动、欲望的不匹配，然后就有了我如今的纠结与堕落。

我要静下心来，高效率的工作学习。

要坚持：
	* 非周末时间，戒除<a>人人、微博、虎扑、论坛</a>
	* 高效率的工作学习，不拖沓。

没有任何恐惧能够击败我，总有一天，我要以我的方式出人头地！！
<!-- }}} -->
