
<!-- {{{ -->
写在2014即将到来之际
== 2013-12-31 ==

2014年，一转眼，又到了一轮本命年，时光飞逝，拉都拉不住。

自保研以来，来到望京星河亮点这个操蛋的地方开始我的全职实习，我就不断的暴露了我的Weakness，不间断的，持续的。


一、
拖延症已经深入深入我的骨髓了，我已经病入膏肓，非置之死地不能后生。拖延症的联动病症就是我的行动力几乎为零了。

我计划是11月份底完成linux平台下makefile规则及文件的编写，通读一遍陈浩的跟我一起写makefile的。然后这计划整整拖延了一个月，期间跌宕起伏，没有困难也要给自己制造困难。

嗯的，作死的我。11点晃悠悠的打的来到了公司，悠哉的在网上冲浪，人人、微博、虎扑、论坛、知乎。。。是的，这些网站轮番浏览，通读一遍之后再来几遍刷新审阅。

我们喜欢浏览，不喜欢思考。

所以我躁。

所以我躁，不是因为午后意在醒脑的两杯咖啡。。

互联网的的神通广大把整个世界都展现在我们的面前，一股脑的，好的，坏的，真实的，润色的，虚伪的，全都展现在我们的面前。眼前闪过的海量的信息，我们天真的以为我们拥有的全世界。

电影社交网络给我们最大的感受是什么：<a>执行力</a>。时间就是金钱，困难就像张筛网，最后成功的是那些身体力行、克服一个一个困难的winner。这样的winner，成功不是偶然，失败给予他们动力，sooner or later。

拖延症背后的根源在于我的行动力和执行力低下，因为我对自己要求的不够高，因为我没有明确的方向，因为我自制力的薄弱。

是的，上面的这一切一切，都是loser的典型，屌丝的特性。如果这么下去，我也不例外。




执行力、行动力：社交网络


拖延症

恐惧:克服自己的恐惧，face it


<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2014-01-01 ==

	写在新年伊始
	现在是2014年1月1日零点6分，在此刻我写下了我这一年的计划。

	Key word: Insistence

	坚持自己制定的计划，不中断，不放弃，不自满。
	
	坚持早起：在保证自己的睡眠时间的情况下，坚持早起，吃好每一顿早餐。
	- 在校
		*	工作日1点睡、7点起，或者12点睡、6点20起。
		*	周末或者假期不晚于1点睡、不晚于8点起。
	- 在家		
		*	11点前睡觉、7点前起床。
	
	坚持健身：静蹲、跑步、俯卧撑
	- 拉体力、练下肢、练胸肌、核心肌。
		*	尽量每天都保持一定量的锻炼。
		*	时间充裕就上量上强度。
		*	时间上不允许可以抽空保持一定量。

	坚持学习英语：从单词、听力以及快速阅读为主，循序渐进，为我进军美帝做好十足的准备。
	- 近期
		*	扇贝单词每日计划。
		*	如果状态良好，两集friends

	坚持饮食健康：
		*	奶茶、咖啡、碳酸饮料通通从我的世界消失，为了健康也好，为了省钱也好。
			
	坚持高效工作学习：
		*	非周末节假日时期，人人、微博、论坛、虎扑，统统从我的世界消失。
		*	工作、学习时间段，不听歌，任何歌都不听。
		*	工作时间，即在公司的时间，不上知乎。
<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2014-01-02 ==
	今天没坚持的是：
		* 12点睡觉，打算6点20起床，期间清醒的挣扎了几回，最终9点起床，做公交来公司
		* 
<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2014-01-05 ==

	今天没坚持的是：
		* 没有早起，因为星期五晚上熬夜太晚的原因，今天到了快9点才起床。
	
	做得不好的地方：	
		* 有点拖延，可能是因为不想搞makefile的原因，应该是我内心抵抗的原因，拖延
		* 效率因此几乎为零，要改正。
		* 
	<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2014-01-06 ==

	今天没有坚持的是：
		* 多了，喝了两杯咖啡，喝了一瓶可乐，上了人人微博虎扑论坛。
		* 庆幸的是，我坚持了扇贝和六人行。
		* 为了惩罚，我这周末不上人人微博虎扑和论坛。
		* 工作时间，不上知乎。
		* <!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2014-01-07 ==

	【Modify】: 工作时间不允许上知乎
	<!-- }}} -->

<!-- {{{ -->
== 2014-01-08 ==
	It's an awkful day , I broke all my rules
	<!-- }}} -->


