</br>
可参考下面资料内容：</br>
<a href="../Application_Note/vi_vim使用进阶_使用会话和viminfo_易水博客.html">easwy_1</a></br>
<a href="../Application_Note/vi_vim使用进阶_保存项目相关配置_易水博客.html">easwy_2</a></br>


Views and Sessions are a nice <b>addition</b> to viminfo-files, which are used to remember information for all Views and Sessions together |viminfo-file|.


Note that Views and Sessions are not perfect:
	
	They don't restore everything.  For example, defined functions, autocommands and ":syntax on" are not included.  Things like register contents and command line history are in viminfo, not in Sessions or Views.
	
	比如寄存器里面的内容，命令行历史存储在viminfo中，不再Sessions和Views里面。
	
	Global option values are only set when they differ from the default value.  When the current value is not the default value, loading a Session will not set it back to the default value.  Local options will be set back to the default value though.
	
	Existing mappings will be overwritten without warning.  An existing mapping may cause an error for ambiguity.
	
	已经存在的映射会无警告的被覆盖。这有可能会造成错误。
	
	When storing manual folds and when storing manually opened/closed folds, changes in the file between saving and loading the view will mess it up.
	
	保存手动折叠的内容的时候会mess it up
	
	The Vim script is not very efficient.  But still faster than typing the commands yourself!
	
	不是太高效，但还是比手动输入要高效很多的

# 会话信息中保存了所有窗口的视图，外加全局设置。
# viminfo信息中保存了命令行历史(history)、搜索字符串历史(search)、输入行历史、</br> 非空的寄存器内容(register)、文件的位置标记(mark)、最近搜索/替换的模式、缓冲区列表、全局变量等信息。
# viminfo 文件用来保存:
	- 命令行历史。
	- 搜索字符串历史。
	- 输入行历史。
	- 非空的寄存器内容。
	- 多个文件的位置标记。
	- 文件标记，指向文件的位置。
	- 最近搜索/替换的模式 (适用于 'n' 和 '&')。
	- 缓冲区列表。
	- 全局变量。

	差别是，viminfo 文件并不依赖于你工作的内容。通常，只有一个 viminfo 文件。而会话文件用来保存某个编辑会话的状态。你可以保存多个会话文件，每个针对一个你工作的项目。viminfo 和会话文件一起可以用来有效的进入Vim 并直接从你希望的设置开始工作。


注：</br>
在vim载入会话文件的最后一步，它会查找一个额外的文件并执行其中的ex命令。查找的规则是，把<b>会话文件名</b>的后缀去掉，然后在后面加上”x.vim“，。假设你的会话文件名为example.session，vim就会查找是否有examplex.vim，如果找到，就会执行此文件中的ex命令。

	 Global option values are only set when they differ from the default value.  When the current value is not the default value, loading a Session will not Global option values are only set when they differ from the default value.  When the current value is not the default value, loading a Session will not Global option values are only set when they differ from the default value.  When the current value is not the default value, loading a Session will not


== view ==
'viewoptions' 'vop'	字符串	(缺省: "folds,options,cursor")
			全局
			{Vi 无此功能}
			{仅当编译时加入 |+mksession| 特性才有效}
	修改 |:mkview| 命令的效果。本选项是逗号分隔的单词列表。每个单词允许保
	存和恢复某种设置:
	   单词		保存和恢复 ~
	   cursor	文件和窗口的光标位置
	   folds	手动建立的折叠、打开/关闭的折叠和局部折叠选项
	   options	局部于窗口或缓冲区的选项和映射 (不是局部选项的全局值)
	   slash	文件名的反斜杠被替换成正斜杠
	   unix		使用 Unix 换行格式 (单个 <NL>)，即使在 Windows 或 DOS
			上也是如此

	"slash" 和 "unix" 可在 Windows 上使用，使得生成的视图文件可以和 Unix
	的共享。Unix 版本的 Vim 不能执行 dos 格式的脚本，但 Windows 版本的 Vim
	却可以执行 unix 格式的脚本。
